やった
太好了
私はついにSMTの
我终于登上了SMT
エンターテインメントの頂点に立った
登上了娱乐的顶点
さあ　夢の続きだ
看吧 这是梦想的后续
はい
好的
俺はやり遂げたんだな
我终于做到了啊
ヒロは今幸せ
宏 你现在幸福吗
ああ　君がいてくれるからな
嗯 因为有你在
GMSが暴走を
GMS要暴走了
このままじゃ　世界が崩壊しちゃう
这样下去 世界会崩溃
早く彼女を　梓を見つけないと
必须尽快找到梓
彼女…
她…
待って　梓先輩は…
等一下 梓前辈她…
彼女はイノヴェーターよ
她是Innovator
私がにらんだとおりね
和我怀疑的一样
いよいよ　クライマックスだね
终于到了最高潮了
そうですね
是啊
何これ
这是什么
教室が消えて…
教室在消失…
これは　シアステ？
这是剧场系统？
梓先輩はイノヴェーターなんかじゃない
梓前辈才不会是Innovator
Where, Where will you go from here.
When, When will you come back home.
あなたの笑顔　ただそれだけを
唯独你的笑容
隣でいつも見たかった
我想在旁静静欣赏
誰も知らない　遥かな時代
在无人知晓的遥远时代
私はひとりたたずむ
只剩我的孤单身影
心の迷路　届かない夢
内心的迷宫 无法实现的梦
忘れられない　傷を抱いて
将无法忘却的伤痛藏在心中
おさえきれない　熱い煌めき
喷薄而出的热烈光辉
こみあげてくる想いを
带着无法按捺的种种思绪
今伝えたい　幾千の星
愿它们传递到无数星球
果てしなき時空を超えて
とき
穿越无限的时空
あなたがいる時と　私がいる時
你我分别所在的时空
過去から未来　つづくレールで
一定有一条横贯古今的轨道
きっとつながってる
将它们连在一起
つらくても信じて　あなただけの Geizer-on!!
就算伤痛也请相信 只属于你的Geizer-on!!
今は離れていても　Chronoliner-take-off!!
就算终将分离 Chronoliner-take-off!!
きっと走りつづけてく　未来へ向かって　強く
我一定会向着未来 坚定地奔跑下去
想いあふれる翼で　時を越えはばたく　Far Away
满载思念之翼 将会穿越时空展翅高飞
注：标题出自莎士比亚的剧作《皆大欢喜》（All’s Well That Ends Well / 終わりよければ全てよし）。
皆大欢喜
何が起こってるの
发生什么事了
思考をやめ
停止思考
竹崎さん
竹崎先生
何
什么
何を見てるのよ
你们在看什么
自我を捨て
舍弃自我
1つにつながったこの世界
融为一体的这个世界
いやだ
不要啊
快楽に身をゆだねるがいい
委身于快乐之中吧
私　消えたくない
我不要消失啊
エンリ　君の計画通りだ
亨利 你的计划成功了
はやく僕を　僕だけでも
快把我 就我一个也好
もとの時代に返してくれ
把我送回原来的时代
エンリ・ビアンノ
亨利·比安诺
頼む　頼むよ
拜托了 拜托了啊
もう僕はこんな世界に生きていたくな…
我已经不想活在这样的世界…
ねえ　覚えてる
你还记得吗
3人で夏祭りに行ったときのこと
我们三个一起去夏日庆典的时候
あいあい
梓先輩　夜店の金魚を「食べられるのかしら」って
爱爱
梓前辈对着夜市上的金鱼说 「这个可以吃吗」
私もつられて　パクッと
我被她带着 一口吞了进去
これ　止めたほうがいいんじゃない
是不是停下会比较好
でも　まだお芝居続けてますよ
但是戏剧还在继续
気づいてない
她们没注意到
せりあ
芹亚
あんな人が…
那种人…
あんな人が犯罪者のはずないよ
那种人不可能是犯罪者
ミキ
美树
おかしいよ
太胡闹了
あのとき3人で笑い合ってたじゃない
那时候我们三个不是欢声笑语吗
使命だからって　友達に銃を向けることができるの
就因为使命 你就能用枪指着朋友吗
そんなの…
这么做…
そんなの間違ってる
这么做一定不对
いい加減　目を覚ましなさい
你也该清醒一点了
この瞬間も
此时此刻
イノヴェーターたちは世界を崩壊に導く　時空犯罪を犯そうとしてる
Innovator依然要将世界引向毁灭 进行时空犯罪
それを止めるのが…
阻止他们…
ゲイザーの使命
就是Geizer的使命
ここどこですか
这是什么地方
なんであいりたちはお芝居をやめないの
为什么爱理她们还在继续演
たとえ友達でも　殺してでも
就算是朋友 就算要杀死她
エンリ・ビアンノを止めてみせるわ
我也一定要阻止亨利·比安诺
使命って…
你说使命…
使命ってなんなのよ
使命算什么啊
私　何が…
我怎么了…
ヒロ
宏
彼なら奥の部屋よ
他在里面的房间
梓先輩
梓前辈
奥の部屋にヒロが…
宏在里面的房间…
ええ　ドールと一緒にいるわ
对 他和Doll在一起
ドール
Doll
ここは
这里是
瑠川梓
いえ　時空犯罪者エンリ・ビアンノ
不 时空犯罪者亨利·比安诺
時間保護法第1条第1項および第3項の違反により
你违反了时间保护法第一条的第一项与第三项
あなたを逮捕します
我要逮捕你
すみやかに武器を捨てて　投降しなさい
快放下武器 束手就擒吧
キョウコ
响子
あなたに私は止められない
你无法阻止我
梓先輩
梓前辈
どうしたの　入ったら
有什么事 进来说吧
あなたは私が殺したはず
你应该已经被我杀死了
つい最近も同じことを言われたわ
这句话我才刚刚听过
そして　私もまた同じ答えを返すのね
然后 这次我的回答也是一样的
5年前に死んだ梓は　GMSのインターフェイス
五年前死去的梓 是GMS的接口
つまりドールだったのよ
也就是Doll
またドール
又是Doll
きっかけはドールのケアモードが発動されたあの日だった
导火索是Doll的关怀模式被启动的那天
ドールちゃん
Doll
あの瞬間　止まっていた時計の針が再び動き始めたの
在那一瞬间 原本停止的时针再次转动
分裂していった時空を
拯救逐渐分裂的时空
行きづまった我々の未来を救済する計画
拯救我们走向末路的未来的计划
「サーベーション」が…
「救世」开始…
Salvation
でも5年前　私たちゲイザーの手によって
但是五年前 我们Geizer出手
そう　あなたに阻止されたわ
没错 被你阻止了
人格データにすぎない今の私には
我现在不过是人格数据
計画を再起動することはできなかった
是无法做到重启计划的
再起動
重启
私には代行者が必要だったの
我需要一位代理人
ヒロを？
你选了宏？
彼のような夢想家は最適だったわ
他这样的梦想家再适合不过了
そして　ここからは私の出番
然后 就要轮到我出场了
さあ　幕間は終わりよ
好了 幕间结束
竹崎によって
由于竹崎的行动
全人類の精神体は余剰次元へと転移を始めたわ
全人类的精神体已经开始向着额外维度转移
彼の夢にいざなわれてね
前往他的梦想之中
まもなくGMSという器に50億を超える精神体が収束される
很快就将会有超过50亿的精神体收束至GMS
50億？
50亿？
こんなのムチャクチャよ
这太乱来了
全人類規模の精神体をどうするつもり
你打算对全人类规模的精神体做什么
集めた精神には新しい肉体が必要
聚集的精神需要新的肉体
だから5年前に戻すの
所以要回到五年前
5年前？
五年前？
そう　あの日成し遂げられなかった「サーベーション」をやり直すのよ
没错 要重新进行那天未能成功的「救世」
時間跳躍…
时间跳跃…
そして　時空の支流「トワイライトディメンション」を阻止し
然后阻止时空的支流 「暮光维度」
Twilight Dimension
私たちが生きた未来への扉を閉じる
关闭通往我们曾生活的未来的大门
人類の新しい可能性を創るためにね
只为了创造人类全新的可能性
エンリ・ビアンノ
亨利·比安诺
この世界はこの世界に生きる人たちのものよ
这个世界属于活在这个世界的人们
滅ぶも滅ばないも　私たち部外者が判断していいはずない
它是否要毁灭 轮不到我们这些外人来判断
あなたが部外者？
你是外人？
この時空の支流を淘汰されるだけの世界を作ったゲイザーのくせに
明明就是你们Geizer创造了这注定被淘汰的时空支流
それはあなたも同じでしょ
这一点 你不也一样吗
もう手遅れよ
已经来不及了
すべては計画通りに進行している
一切都在按照计划进行
竹崎の前から去ろうとしたあなたが
包括你试图离开竹崎身边
再びこの時空に戻ってきたのだって
却又回到了这个时空
あれもあなたが…
那也是你…
私たちの計画にはクロノクリスタルが必要だったの
因为我们的计划少不了时间水晶
かをる
薰
エンリ・ビアンノ
亨利·比安诺
悪く思わないでね
请不要怪我
ヒロ
宏
幸せそうな顔してんじゃないわよ
少摆出这样幸福的表情啊
この
混蛋
なんで
为什么
なんで私じゃないのよぉお
为什么不是我啊
私にはもう何も…
我已经一无所有…
何も…
一无所有…
諦めて…
我…
諦めてたまるもんか
我怎么可能放弃
私はもう逃げない
我不会逃避了
私の…　私の夢は
我的… 我的梦想
あの子たちが見せてくれた　あの子たちの未来を
还有她们为我展现的 她们的未来
守ってみせる
我必将守护
かをる　何をするつもり
薰 你要干什么
クロノクリスタルのプロテクトを解除する
解除时间水晶的保护
左足に残されたエネルギーを使い
使用左腿中残留的能量
私自身を点火デバイスにして
将我自身作为点火装置
そして　クロノクリスタルを暴発させ
然后让时间水晶爆炸
すべてを破壊する
破坏一切
自力で動けないアンタは　そこでただ見てなさい
无法自由行动的你 就在那里看着吧
リミッター解除
限制解除
みんな…
大家…
かをる　悪く思わないでね
薰 请不要怪我
瑠川梓
いえ　時空犯罪者エンリ・ビアンノ
不 时空犯罪者亨利·比安诺
キョウコ？
响子？
キョウコの声が聞こえる
能听到响子的声音
時間保護法第1条第1項および第3項の違反により
你违反了时间保护法第一条的第一项与第三项
あなたを逮捕します
我要逮捕你
すみやかに武器を捨てて　投降しなさい
快放下武器 束手就擒吧
キョウコ
响子
あなたに私は止められない
你无法阻止我
撃っちゃダメ　キョウコ
不要开枪 响子
今更何言ってるの
都这时候了 你在说什么
私たちは正義のヒーローじゃない
我们不是正义的英雄
私たちが守るべきは正しい歴史　それだけよ
我们应当守护的是正确的历史 别无他物
あなたたちとは分かり合えると思っていたのにね
我还以为能和你们相互理解
人類を滅ぼそうとする犯罪者なんかと
面对你这样企图灭绝人类的犯罪者
分かり合えるはずない
怎么可能相互理解
キョウコ
响子
ありがとう　かをる
谢谢你 薰
50億人もの時間跳躍を行う出力を得るには
要获得让50亿人进行时间跳跃所需的能量
クロノクリスタルのリミッターを解除する必要があったの
就必须要解除时间水晶的限制
私も利用されて…
我也被利用…
役者は3人必要だった
需要三位演员
私を5年間管理する未来人の技術者　美濃
五年来管理我的未来人技师 美浓
計画の代行者　竹崎
计划的代理人 竹崎
そして　最後のボタンを押すあなた
还有按下最后按钮的你
ごめん　キョウコ
对不起 响子
これはプロテクトを解く権限を持ったゲイザーにしかできないのよ
只有Geizer才拥有权限解除保护
あなたの言う通り　私はただ見てるだけ
如你所言 我只需要看着
美濃は簡単だったわ
美浓很容易搞定
彼は弱い人だから
因为他是软弱的人
竹崎は純粋な人
竹崎是个纯粹的人
思い出を見せてあげれば
只要给他看回忆
何でもかなえてくれた
他就愿意为我做任何事
最後のまさに一押しはゲイザーの使命かしら
而这临门一脚是Geizer的使命呢
それともただの嫉妬
还是单纯的嫉妒呢
ごめん　みんな
对不起 大家
あとは「あの子」が過去を再現してくれる
还有「她」为我再现了过去
あなたが見出した夢の結晶たちが私を導くわ
你找到的这群梦想的结晶为我引路
私　最後まで間違えてばかりで
我到最后都在不断犯错
いよいよ
终于
いよいよ終幕ね
终于要到终幕了
撃っちゃダメ　キョウコ
不要开枪 响子
今更何言ってるの
都这时候了 你在说什么
私たちは正義のヒーローじゃない
我们不是正义的英雄
これが特異点
这是特异点
5年前のあの日を再現することで
重现的5年前的那一天
現在と過去　2つは結ばれる
将现在与过去连接在了一起
私たちが守るべきは正しい歴史　それだけよ
我们应当守护的是正确的历史 别无他物
あなたたちの舞台の結末を50億の観客が見守っているわ
50亿的观众在注视着你们舞台的结局
あなたたちとは分かり合えると思っていたのにね
我还以为能和你们相互理解
人類を滅ぼそうとする犯罪者なんかと
面对你这样企图灭绝人类的犯罪者
分かり合えるはずない
怎么可能相互理解
キョウコ
响子
さあ　早く殺し合いを始めなさい
来吧 快点开始厮杀吧
キョウコを殺し
杀死响子
私をもう一度殺しなさい
然后再次杀死我
違う
不对
かをるさんは…
薰姐…
本当のかをるさんは…
真正的薰姐…
ダメー
不可以
キョウコも梓も誰も死んじゃいけない
响子 梓 不管是谁都不能死
私たちにはもっと別の未来があるはずよ
一定还有别的属于我们的未来
私たち　すれ違うこともあったし
我们曾意见分歧
ケンカしたことだってあったけど
也曾相互争执
それでも最後はいつも分かり合ってたじゃない
但是最后总能相互理解
どういうこと
怎么回事
状況が変わったって　わかりなさいよ
现在情况有变 你搞清楚一点啊
アイツはイノヴェーター
她是Innovator
私たちを裏切ったのよ
背叛了我们的人啊
私は…
我…
私は裏切ったわけじゃない
我才没有背叛
私は私の信念に従ったまでよ
我只是遵从了自己的信念
信念って何よ
信念又是什么
私たちの未来を…
守护我们的未来…
いえ　私のアリスインを守りたかったの
不对 我要守护我的Alice in
アンタの勝手な事情を押し付けないでよ
别把你的一己私欲强加于人
やめて
不要吵了
人の気も知らないで　被害者ぶってんじゃないわよ
都不懂别人的心情 少装成受害者了
やめてよ
不要吵了呀
人の気持ち　そんなのわかるわけないでしょ
别人的心情 我怎么可能知道
私は私自身の想いが一番大切なんだから
我最看重自己的意愿了
誰かのためじゃない
并非是为了某人
いつも逃げ出す弱虫が何言ってるのよ
你个不断逃避的胆小鬼好意思说
私が…
我在的…
いえ　私がいなくなった後もせりあにすがって
不对 我不在之后某人又依靠着芹亚
その誰かがいないと
如果没有这个某人
何もできないじゃない
就什么也做不到啊
梓
いずみちゃん　やめて
泉 不要吵了
アンタなんかに負けたくない
我才不想输给你
負けたじゃない
可你输了
私は誰にも負けない
我不会输给任何人
なんでいつもケンカするの
为什么总要吵个不停
アンタが私の居場所を奪うからでしょ
还不是因为你夺走了我的位置
いずみちゃん
泉
私のせりあに触らないでよ
不要碰我的芹亚
誰も　私から離れないで
不管是谁 都不要离开我了
いずみ　せりあを奪わないでよ
泉 不许你夺走芹亚
なんで分かり合おうとしないの
为什么就不愿意相互理解
なんで分かり合いを簡単に諦めちゃうの
为什么要轻易放弃相互理解
せりあ
芹亚
なんで殺しあわなきゃいけないの
为什么要斗个不停
なんで奪い合うの
为什么要相互夺取
おかしいよ
太胡闹了
あのとき3人で笑い合ってたじゃない
那时候我们三个不是欢声笑语吗
信念だからって
就因为信念
夢だからって
就因为梦想
なんで友達に銃を向けるの
为什么要用枪指着朋友啊
ありがとね　あいり
谢谢你 爱理
私の大好きなアリスインを守ってくれて
你帮我守护了我最爱的Alice in
いずみ
泉
わかるよ　いつも真ん中にいるのはつらかったよね
我明白 一直站在舞台中心很辛苦吧
逃げ出しちゃうよね
会忍不住逃避吧
でもさ　あいりがいてくれたから
但是 正是因为有爱理
みんなバラバラにならないで
大家才没有各奔东西
まとまっていられたんだよ
团结在了一起
そんなの　私だけじゃ無理だった
只有我自己也做不到
晃や愛美
晃和爱美
みんながいてくれたから…
还有大家都在…
あいりちゃん
爱理
せりあが…
还有芹亚…
せりあが弱い私を救ってくれたから
是芹亚拯救了软弱的我
私たちはきっと分かり合える
我们一定能相互理解
それでも立場が対立を生むっていうなら
但既然立场让我们产生了对立
ゲイザーも　イノヴェーターも
Geizer和Innovator
この世界にいらない
这个世界都不需要了
私たちの未来は
我们的未来
私たちが取り戻してみせる
要由我们自己取回手中
あの子が再現したのは5年前のミキではなく
她们再现的并非五年前的美树
かをる
薰
これがアリスイン
这就是Alice in
あなたがこの世界に残した　夢の続きなのね
你留在这个世界的 梦想的后续吧
せりあ最高よ
芹亚太棒了
いいお芝居だったよ　あいあい
真是一场好戏 爱爱
かをる　ありがとう
薰 谢谢你
ただいま　せりあ
我回来了 芹亚
遅くなってごめんね　せりあ
抱歉回来这么晚 芹亚
2人に新しいぬいぐるみ買ってきたからな
给你们两个买了新的玩偶
せりあ　今度はおそろいだよ
芹亚 这次我们一样了
パパ　ママ　ありす
爸爸 妈妈 有栖
夢なんてかなうわけない
梦想是不会实现的
みんなを助けることなんて　あなたにはできない
你是无法拯救大家的
世界を救うことなんて　あなたにはできない
你是无法拯救世界的
できないなんて　誰にも言わせない
我不允许别人说我做不到
だって私には…
因为我…
君が…
还有…
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化：SashiharaRino
君がいるから
还有你在我身边
君が呼んでる　君が待っているステージ
舞台上你在呼唤 你在等待
よろしくお願いしまーす
请看一看
見つめて　感じさせて
请让我目不转睛 用心感受
お芝居？
戏剧？
二度と無い奇跡に　今を刻もう
伴着独一无二的奇迹 一同度过当下
主役なんだ
你是主演啊
うん　絶対損はさせないから
嗯 看了绝对不会后悔
一度観にきてよ
来看一次吧
Love美太丢人了
那样是不会火的
不要小看偶像呀
アンタたちにラブみんの何がわかるって言うんですか
你们根本不懂Love美
出逢いは偶然でも　魅かれ合ったのは必然
即使是偶然让你我邂逅 彼此吸引却是必然
ユウコ先輩だけはわかってくれると信じていたのに
我还傻傻相信优子前辈一定会理解我
凛とした君の声に導かれてた
你潇洒的话语引导着我
「告られても無理」
「向我告白我都不要」
こっちから願い下げですよ
我还看不上你呢
小さくて守ってあげたくなるような子が好きだから
喜欢娇小 让人有保护欲的女孩
夢中になる時間が　二人の絆に変わって
一同沉醉梦想的时光 铸就了我们的情谊
無理なんて…
所以不要我…
いらっしゃいませ
欢迎光临
ゆっくりと動き出した未来へ
不知不觉间启动 流向未来
何名様ですか
请问几位客人
精一杯　ぶつかったら
努力前行 就算碰壁
何度でも　やり直せるはずさ
也能无数次 振作起来
切りすぎた　かも
可能剪太短了
「あなたならできる」　響く言葉
「你一定能做到」 将这句鼓励
できるのかな　私に
我能做到吗
胸に抱き　さあ顔上げて
藏在心中 抬起头来吧
どう思う　ありす
你说呢 有栖
大丈夫　せりあならできるよ
没问题 芹亚一定可以的
今日もここから　夢を描くんだ
今天也要从这里开始描绘梦想
できるかな
能做到吗
ごめんなさ…
对不…
できるよ
可以的
钟点房
願い　果てない道を照らすよ
愿望将漫漫长路照亮
でも…
可是…
せりあ　いつも言ってたよね
芹亚 你不是经常讲
ごめんなさい
对不起
女の子だけの小さな劇場でお芝居をする夢を　何度も何度も見たって
你无数次做同一个梦 梦见在全是女孩子的小小剧场演戏
君が呼んでる　君が待っているステージ
舞台上你在呼唤 你在等待
今その夢が現実になるときなんだよ
现在就是实现那个梦的时候了
見つめて　感じさせて
请让我目不转睛 用心感受
二度と無い奇跡に　今を刻もう
伴着独一无二的奇迹 一同度过当下
せりあ　夢の続き見せてね
芹亚 让我看看梦想的后续吧